¿QUÉ APRENDERÉ?

En esta experiencia de aprendizaje (fase 2) se espera que desarrolles y monitorees el proyecto, realizando las actividades definidas en la metodología y plan de trabajo. Se extiende desde la semana cinco hasta la semana quince, periodo en el que pondrás en marcha las acciones definidas para desarrollar tu proyecto. 

En esta fase debes completar dos informes:

1) Informe de avance (hasta la semana 9-10 aproximadamente). En este informe debes señalar el estado de avance de cada una de las actividades de tu plan de trabajo y los factores que han facilitado y/o dificultado el desarrollo de este. Además, debes mencionar los ajustes que has realizado al proyecto y justificarlos. Este informe es evaluado por el/la docente y corresponde al 20% de la nota final de la asignatura.

2) Informe final: Este es el informe final de todo el proyecto desarrollado. En función de las oportunidades de mejora detectadas en la etapa anterior, deberás incorporar los ajustes requeridos. Esta entrega representa la segunda evaluación sumativa realizada por el/la docente y corresponde al 30% de la nota final de la asignatura.



RESULTADO DE APRENDIZAJE
	
INDICADORES DE LOGRO

RA2: Desarrolla el Proyecto APT, según los estándares de calidad establecidos por la disciplina. 
	

IL 2.1: Desarrolla las actividades planificadas del proyecto APT, incluyendo las evidencias que cumplen con los estándares definidos por la disciplina.

IL 2.2: Describe sus intereses profesionales y competencias del perfil de egreso a partir del desarrollo del proyecto.

IL 2.3: Cumple con aspectos formales requeridos en el informe de avance y final del Proyecto APT.

IL 2.4: Cumple con los indicadores de calidad requeridos en la presentación del informe de avance y final de acuerdo a estándares definidos por la disciplina.



EVALUACIONES


Evaluación Formativa

Autoevaluación y Evaluación Formativa Docente
	

Estudiantes se autoevalúan durante el desarrollo/monitoreo de su Proyecto APT utilizando una rúbrica.

Docente evalúa formativamente utilizando una rúbrica.
	

Autoevaluación/ Evaluación Docente
	

0%
Evaluación Parcial

Informe de Avance Desarrollo Proyecto APT
	

Informe de avance, desarrollo Proyecto APT.
	

Evaluación Docente
	

20%
Evaluación Parcial

Informe Final Desarrollo Proyecto APT
	

Informe final, desarrollo Proyecto APT.
	

Evaluación Docente
	

30%




