PAGE 1:
Proyecto APT  - Escuela  
Fase 2  
 
 
 
 
 
 
 
1. Propuesta Proyecto APT  - Escuela  
 
Cada unidad académica (Escuela) debe disponer de Proyectos APT para todas las áreas de desempeño de 
sus Planes de Estudio, con el propósito de entregar alternativas que puedan representar los intereses 
profesionales de los /las estudiantes.  
 
Los/las estudiantes para definir un proyecto tienen las siguientes opciones:  
I. Seleccionar una de sus propuestas de Proyecto APT realizadas en el último semestre de APP, y 
realizar ajustes si lo requiere  
II. Proponer un nuevo Proyecto APT  
III. Seleccionar alguno de los proyectos propuestos por la escuela  
 
Por ello, las escuelas deben disponer, al menos, de un proyecto por cada área de desempeño de la carrera . 
En caso de no tener definidas áreas de desempeño, se deben proponer al menos tres tipos de proyectos 
diferentes . 
 
Los Proyectos APT, tanto aquellos que sean propuestos por estudiantes o por las Escuelas, deben cumplir 
con los siguientes criterios:  
 
1. Integración de competencias:  debe integrar la mayor cantidad de competencias del perfil de egreso 
(al menos dos competencias ), que permitan que el estudiante ponga en manifiesto aprendizajes de 
diferentes asignaturas de la carrera.  
2. Situación real o simulada:  debe ser una situación real o simulada a la que el estudiante podría 
enfrentarse en el campo laboral. El proyecto APT a evaluar debe ser consistente con los principios 
de la evaluación auténtica, es decir, representar situaciones contextualizadas, a través de 
problemáticas lo más parecidas o cercanas a la proyectada en su desarrollo profesional y reflejar de 
manera integrad a, las competencias del perfil de egreso.  
3. Factibilidad: Debe ser un proyecto posible de realizar, considerando los siguientes aspectos:  
a. el tiempo estipulado para esta asignatura (durante un semestre y 20 créditos);  
b. los materiales que se requieren;  
c. los factores externos que podrían facilitar o dificultar su implementación.  
 
El proyecto APT debe ser individual, salvo en los casos en que su ejecución y/o desarrollo requieran de la 
conformación de un equipo de trabajo.  
 
A continuación, encontrarás los campos mínimos que se deben completar por cada propuesta de proyecto 
escuela.  
 
Proyecto APT – Escuela  de Ingeniería 
informática  
Asignatura Capstone  

PAGE 2:
Proyecto APT  - Escuela  
Fase 2  
 
Propuesta n° 3 Proyecto Escuela  
Nombre (*)  Proyecto diagnóstico temprano de Cáncer  
Área (s) de desempeño(s) (*)  Análisis y Evaluación de soluciones informáticas.    
Desarrollo de software.  
Competencias (*)  o Desarrollar una solución de software utilizando técnicas que permitan sistematizar el 
proceso de desarrollo y mantenimiento, asegurando el logro de los objetivos.  
o Construir modelos de datos para soportar los requerimientos de la organización de acuerdo 
a un diseño definido y escalable en el tiempo.  
o Realizar pruebas de certificación tanto de los productos como de los procesos utilizando 
buenas prácticas definidas por la industria.  
Problema o situación abordada 
(*) El cáncer es una enfermedad grave que puede invadir los órganos vitales y en muchas ocasiones 
ser mortal, según las estadísticas, es la segunda causa de muerte en Chile y a nivel mundial, sin 
embargo, un diagnóstico temprano mejora considerablemente la exp ectativa de vida de las 
personas afectadas por esta enfermedad.  
El machine learning es de gran utilidad en el diagnóstico precoz del cáncer, los sistemas que lo 
incorporan pueden «aprender» sobre esta enfermedad y detectar una dolencia con la misma 
exactitud que un médico y comenzar a tratar los síntomas de la enfermed ad cuando antes, incluso 
antes de que llegue a manifestarse.  
Descripción del Proyecto APT (*)  Construir un sistema que prediga el cáncer en pacientes utilizando las competencias adquiridas 
sobre desarrollo de software, base de datos y machine learning.  
 
Se espera que el sistema permita:  
o Predecir si un paciente o varios pacientes pueden tener cáncer utilizando algoritmos de 
machine learning e identificar los factores de riesgos de estos pacientes.  
o Generar al menos 5 preguntas de negocio.  
o Publicar los resultados predictivos utilizando Power BI.  
o Considerar atributos de calidad funcionalidad, usabilidad y confiabilidad (considerar que el 
sistema no será utilizado por un informático, sino por una persona de salud)  
 
Para el desarrollo del este proyecto, el estudiante debe investigar  y enfocarse en un tipo de 
Cáncer (E ntre los más comunes: Cáncer de colon y recto, Leucemia, Melanoma, Cáncer de 
páncreas, Cáncer de próstata, Cáncer de pulmón, Cáncer de seno), evaluar al menos 3 algoritmos 
predictivos para los tipos de cáncer estudiados y seleccionar el que asegure un mayo r 
rendimiento. * 
Objetivos (*)  Objetivo general:  
o Predecir el cáncer diferentes pacientes de acuerdo a sus condiciones físicas y 
ambientales actuales.  
Los objetivos específicos deben ser especificados por los estudiantes.  
Metodología  La metodología utilizar debe ser CRISP -DM complementada con alguna metodología de gestión 
seleccionada por el estudiante con la guía/aprobación de su docente (Ejemplo: Cascada, 
Iterativo -Incremental, Scrum u Otra).  
Evidencias  o Documentos de planificación, análisis y diseño (arquitectura, GUI y BD). Incorporar toda la 
evidencia de las investigaciones realizadas.  
o Documentos de control y pruebas.  
o Documentos de cierre.  
o Sistema (Web y/o APP, BD, Algoritmos) . 
*Se utilizarán datos Demo que puede encontrar en internet en la página  o en similares.  
 
 