¿QUÉ APRENDERÉ?

En esta experiencia de aprendizaje (Fase 3) debes presentar tu Proyecto APT e incorporar ajustes, a partir de la última retroalimentación que realizó el/la docente del informe final. La presentación se realiza ante una comisión que está integrada por el/la docente de la asignatura y la Dirección de Carrera. Dicha exposición corresponde al 30% de la nota final de la asignatura.

La presentación debe durar aproximadamente 20 minutos, incluyendo las preguntas que realice la comisión. Para la presentación se deben exponer de forma oral en inglés la problemática del proyecto, la solución del problema, caso o casos de uso y la arquitectura de la solución. Los apartados deben ser divididos de forma equitativa. 

Los contenidos que debes incluir en la presentación son: objetivos, relevancia, metodología y evidencias, entre otros que puedan ser relevantes para tu proyecto. 



RESULTADO DE APRENDIZAJE
	
INDICADORES DE LOGRO

RA3: Presenta el Proyecto APT realizado, considerando las evidencias que dan cuenta del logro de las competencias del perfil de egreso y sus profesionales.
	

IL 3.1: Presenta el Proyecto APT explicitando la relevancia, objetivos, metodología, desarrollo y evidencias recolectadas de acuerdo con los criterios establecidos por la disciplina.

IL 3.2: Cumple con aspectos formales requeridos para la presentación del Proyecto APT.

IL 3.3: Cumple con los indicadores de calidad requeridos en en la presentación del Proyecto APT de acuerdo a estándares definidos por la disciplina.


EVALUACIONES


Evaluación Formativa

Autoevaluación
	

Estudiantes se autoevalúan proceso y resultados finales previo a la presentación de su Proyecto APT a la comisión calificadora. Para ello utilizan una rúbrica.
	

Autoevaluación
	

0%
Evaluación Parcial

Presentación de Proyecto APT a Comisión
	

Presentación de Proyecto APT.
	

Evaluación Docente/ Comisión
	

30%



