Bienvenid@s a la asignatura Capstone, que corresponde a la segunda y última etapa del Proceso de Portafolio de Título de la carrera de Ingeniería en Informática. Esta asignatura es la oportunidad de consolidar tus intereses profesionales, junto con las habilidades y fortalezas que definirán tu perfil profesional para la obtención del título profesional. En ella debes elaborar un proyecto que integre las competencias del Perfil de Egreso que has ido desarrollando durante tu carrera. 


RESULTADOS DE APRENDIZAJE

RA1 Diseña una propuesta de proyecto que considera los intereses profesionales y la integración de competencias del perfil de egreso.

RA2 Desarrolla el Proyecto APT, según los estándares de calidad establecidos por la disciplina.

RA3 Presenta el Proyecto APT realizado, considerando las evidencias que dan cuenta del logro de las competencias del perfil de egreso y sus profesionales.


EVALUACIONES


EA_Fase 1:
	

EA_Fase 2:
	

EA_Fase 3:

Evaluación Formativa: 

Autoevaluación y Heteroevaluación
	

Evaluación Formativa: 

Autoevaluación y Heteroevaluación
	

Evaluación Formativa: 

Autoevaluación 

Evaluación Parcial:

Definición del Proyecto, pondera 20% de la nota final.


	

Evaluación Parcial:

Informe de avance del Proyecto,  pondera 20% de la nota final.

Informe final del Proyecto, pondera 30% de la nota final.
	

Evaluación Parcial: 

Presentación a comisión, pondera 30% de la nota final.



Experiencia de aprendizaje - Fase 1: Definición Proyecto APT Capstone

En esta fase se espera que las y los estudiantes definan un proyecto Capstone y sus principales características. 

Para definir un proyecto tienen las siguientes opciones: 

1) Seleccionar una de sus propuestas de Proyecto APT realizadas en el último semestre de APP (en APP final), y realizar ajustes si lo requiere. 

2) Proponer un nuevo Proyecto APT. 

3) Seleccionar alguno de los proyectos que serán propuestos por la Escuela. 

La evaluación de la Definición del Proyecto APT, corresponde a la primera evaluación parcial.

Experiencia de aprendizaje - Fase 2: Desarrollo Proyecto APT

En esta fase se espera que los y las estudiantes pongan en marcha las acciones definidas para desarrollar su proyecto y realicen un constante monitoreo de sus actividades. El desarrollo del Proyecto APT se realiza en dos etapas:

Etapa 1, instancia en la que se entrega un Informe de Avance y el/la docente retroalimenta este avance en la segunda evaluación parcial.

Etapa 2, instancia en la que se entrega un Informe Final junto con las evidencias que lo respaldan y el/la docente realiza la tercera evaluación parcial.

Experiencia de Aprendizaje - Fase 3: Presentación Proyecto APT 

Al término del APT las y los estudiantes deben exponer su proyecto a una comisión que estará integrada por el o los docentes de la asignatura y la Dirección de Carrera. En esta instancia se realiza la última evaluación parcial.